Хендрик Гольциус, "Адам и Ева"
Основными персонажами картины, как нетрудно догадаться, являются Адам и Ева. Они стоят обнаженные, будто случайно прикрытые, рядом с пресловутой яблоней. Причем прикрыты они не простым неестественным листом, как часто можно увидеть, а вполне натуральными объектами. Адама прикрывает ветвь дерева, будто случайно растущая так низко, а Еву - листья винограда, который она прижимает к бедру. 
Поза Евы вся направлена на демонстрацию яблока, которое между прочим все еще висит на ветке, заботливо наклоненной Змеем в образе младенца. То, что этот младенец не тот, за кого себя выдает, подтверждается обвитым вокруг дерева змеиным хвостом.
Адам застыл в вопросительной позе: он слегка выступил вперед, левая рука сложена в вопросительный жест. В правой руке Адама грецкий орех.
Позади Евы хищно смотрит прямо на зрителя дикая кошка, у нее выпущены когти.
Тем временем, животное Адама - вполне домашний пес, который крайне преданно смотрит на него и на все происходящее на картине.
На фоне достаточно мрачного дерева чуть ниже руки Адама выделяется белейший тюльпан (?). На оригинале картины контраст заметен более, чем на фотографии.
На заднем плане мы можем видеть холмы, горы. Белые лебеди плавают в пруду. Справа сидит пара каких-то тяжело распознаваемых животных, слева вдалеке внимательно смотрит другой зверь. А в небе над деревом собираются черные тучи.
